Hôm nay là một ngày đặc biệt, như các con biết; chúng ta đang thờ phượng Nữ thần
người đã đến trái đất này chín lần trước đây,
để tiêu diệt tất cả ma quỷ và tất cả sự tiêu cực,
và giải thoát cho tất cả các tín đồ để họ thờ phượng.
Tất cả công việc của Bà đã được mô tả rồi.
Mặc dù vậy, họ lại tìm thấy loại ma quỷ mới,
loại người tiêu cực mới đã quay trở lại.
Có lẽ điều đó phải xảy ra.
Điều này phải xảy ra, có lẽ, rốt cuộc thì đây là thời Kali Yuga.
Và vở kịch của Kali Yuga sẽ không được diễn ra trừ khi và cho đến khi chúng ở đó.
Vì vậy, để hoàn thành vở kịch này, chúng đã đến.
Nhưng lần này, đó sẽ là một loại chiến tranh rất khác.
Đó sẽ là cuộc chiến của những người hòa bình.
Và những người hòa bình là những người thành công nhất
trong mọi bước đường đời, ngay cả trong chiến tranh.
Trước đây điều đó đã không thành công.
Người ta nói rằng khi Thành Cát Tư Hãn đến,
hắn đã đến một tu viện rất lớn của các Phật tử gần Gaya
và giết tất cả bọn họ.
Có khoảng ba mươi ngàn Phật tử ở đó
và họ không nói một lời nào, và tất cả họ đều bị giết.
Vì vậy mọi người bắt đầu mất niềm tin vào Phật giáo.
Họ nói: “Loại Phật giáo gì ở đây vậy? Tại sao Đức Phật không cứu họ?”
Đó là kiểu suy nghĩ của con người.
"Đức Phật lẽ ra phải cứu ba mươi ngàn người này, những người vốn hòa bình,
những người đang kháng cự theo cách không kháng cự,
và vì thế tất cả họ đều bị giết bởi gã khủng khiếp tên là Thành Cát Tư Hãn này."
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên, trong thời Kali Yuga này, tên Thành Cát Tư Hãn này lại được nhiều tác giả ca ngợi.
Và có những cuốn sách viết về hắn.
Hắn không phải là người Hồi giáo mà là một kẻ điên rồ nào đó.
Hắn đã phá hủy nhiều nhà thờ Hồi giáo,
hắn đã phá hủy nhiều tòa nhà đẹp đẽ
và hắn cũng đã đến Ấn Độ và cai trị ở đó trong một thời gian ngắn.
Tất cả những điều đó là lịch sử.
Theo cùng một cách, đã có những cuộc chiến giữa những người theo đạo Thiên Chúa và những người không theo đạo Thiên Chúa,
giữa người Hồi giáo và người không theo Hồi giáo.
Tất cả các loại chiến tranh mà chúng ta đã nghe nói đến, nơi chỉ có những người trung thành bị tiêu vong,
những con người chân chính bị tiêu vong.
Người thờ phượng Thượng đế với đức tin trọn vẹn đã bị tiêu vong.
Vì vậy, nhiều người trở thành người vô thần
và họ nói: “Không có gì gọi là Thượng đế, không có gì gọi là Sức mạnh Thiêng liêng của Ngài.
Nó chưa bao giờ tồn tại. Chúng ta thật ngu ngốc, chúng ta thật dại dột khi đi theo tất cả những điều này”.
Và những kẻ đứng đầu tôn giáo đã tận dụng triệt để điều đó
và nói rằng: "Những người này là những kẻ tội lỗi,
những người này không phải là người tin kính,
và đó là lý do tại sao họ bị chúng ta giết và chúng ta đã chiến thắng".
Ý tưởng về chiến thắng mà họ có là họ đã thành công
"và rất nhiều người đã bị chúng ta tàn sát".
Vì vậy, chúng ta đi đến thời Kali Yuga,
và trong thời Kali Yuga, điều tương tự đã bắt đầu theo một cách vi tế hơn;
nó đã bắt đầu theo một cách khác rằng
có một cuộc chiến lớn đang diễn ra giữa những người chống lại Thượng đế,
và những kẻ đang lợi dụng Thượng đế cho mục đích riêng của họ.
Những kẻ rất không trung thực, rất đồi bại, rất độc ác.
Và họ đang sử dụng ngọn cờ của Thượng đế,
biểu ngữ mà họ không có quyền sử dụng.
Sau đó là những Hành giả Sahaja, những người đã có được Sự Khai ngộ của mình,
Bây giờ sự khác biệt giữa các cuộc chiến trước đây và cuộc chiến này là rất khác biệt.
Trong những cuộc chiến đó, các con thấy đấy, tất cả những kẻ được cho là chiến thắng
- rốt cuộc, đây là chín trận chiến của Mẹ Thiêng Liêng -
– sự tiêu cực trỗi dậy và trở nên thành công
bắt đầu cảm thấy rất tự tin rằng, "Chúng ta đã đạt được những gì mình muốn".
Nhưng trong thời Kali Yuga, dưới ánh sáng của Kali Yuga,
tất cả những chiến thắng lịch sử đó được coi là những điều đáng xấu hổ,
như một điều gì đó rất hung hăng và vô nghĩa.
Điều này hiện đang được mô tả ở khắp mọi nơi.
Giống như, những người da trắng đã đến Mỹ và giết tất cả những người còn lại ở đó.
– giờ đây điều đó đang được đưa ra ánh sáng.
Tất cả những người từng nghĩ mình là kẻ chiến thắng:
con cái họ, cháu chắt họ, hậu duệ của họ đều xấu hổ về họ!
Xấu hổ khi gọi họ là tổ tiên của mình
– cho đến tận cuộc chiến cuối cùng.
Nhận thức này đã đến chính là chiến thắng thực sự của thời hiện đại,
của thời Kali Yuga này:
rằng mọi thứ từng được chấp nhận như một phần của cuộc chơi,
như lối sống, các con có thể gọi như vậy,
hiện đang bị thách thức trong thời hiện đại, ở khắp mọi nơi.
Bất cứ điều gì là sự hung hăng, bất cứ điều gì là sự áp bức,
bất cứ điều gì tàn ác giờ đây cũng bị trừng phạt.
Các con thấy đấy, rất nhiều tội phạm chiến tranh hẳn đã trốn thoát,
nhưng rất nhiều kẻ đã bị đưa ra xét xử
– điều chưa từng xảy ra trước đây.
Không ai đưa Thành Cát Tư Hãn ra xét xử cả.
Giờ đây theo một cách rất vi tế
tất cả những kẻ hung hăng này giờ đang trở nên sợ hãi
rằng họ sẽ bị thẩm vấn, và họ có thể bị tra tấn.
Nó bắt đầu từ đâu Ta không biết,
nhưng chắc chắn là vào đầu thời Kali Yuga.
Nếu các con nhớ ở đất nước này từng có một kẻ hung hăng lớn tên là Mussolini,
và cuối cùng hắn đã bị treo cổ.
Ở Đức có một người rất quyền lực
tên là Hitler, và Himmler và tất cả những kẻ này.
Thượng đế biết điều gì đã xảy ra với họ
– thậm chí người Đức còn không muốn nhắc đến tên hắn,
tất cả họ đều xấu hổ về hắn.
Rồi chúng ta có một người, ví dụ ở Anh,
Warren Hastings, người đã đến Ấn Độ
– ông ta đã bị tống giam.
Điều này chưa từng được thực hiện trước đây.
Nếu Napoleon xâm lược mọi người, ông ta nghĩ rằng mình rất chiến thắng;
nhưng ông ta không thể tiếp tục với điều đó, ông ta đã phải đối mặt với nó.
Các con thấy đấy, bất cứ ai hung hăng,
kẻ thích áp đặt, kẻ rất độc ác, thuộc về ma quỷ,
đều bị trừng trị hầu như ngay trong kiếp sống của mình.
Giờ đây, nếu không phải trong kiếp sống của hắn,
thì sau đó hắn cũng bị bôi nhọ
và hắn không có được cái danh như một vị anh hùng hay bất cứ điều gì.
Mọi người không muốn dựng tượng của họ.
Vì vậy, sự nhận thức đã đến trong tâm trí của mọi người.
Như một người như Stalin, kẻ đã cai trị nước Nga ngày xưa,
ngày nay các con thậm chí không thể thấy một bức tượng nào của Stalin.
Đây là thời hiện đại.
Hãy nhìn xem sức mạnh của thời hiện đại!
Và điều đó thật đáng sợ đối với những kẻ
nghĩ rằng họ có thể trót lọt với bất cứ điều gì họ đang làm.
Họ sẽ sớm hiểu ra rằng
rằng họ phải dừng tất cả những chuyện vô nghĩa này lại, nếu không họ sẽ đau khổ.
Không phải những người mà họ đang thống trị
mà chính những kẻ đang thống trị sẽ đau khổ.
Họ sẽ đau khổ về thể xác, họ sẽ đau khổ về tâm trí,
họ sẽ đau khổ về tình cảm,
và danh tiếng của họ cũng sẽ bị vùi xuống bùn đen.
Vì vậy, chiến thắng ngày nay của sức mạnh của Mẹ Thiêng Liêng
đang thực hiện một công việc rất vĩ đại, đó là vạch trần;
và sự vạch trần này sẽ công khai lên án
những kẻ đang làm điều sai trái.
Nếu các con nhìn từ quan điểm đó,
các con sẽ hiểu chúng ta đang chiến thắng như thế nào.
Nhiều người trong các con cảm thấy rất buồn vì Ta không nhận được giải thưởng [Giải Nobel Hòa bình].
Giải thưởng này không tạo ra sự khác biệt nào đối với Ta,
và đối với các con cũng vậy, Ta phải nói với các con;
bởi vì các con đã đến mà không cần Ta có bất kỳ giải thưởng nào,
và nhiều người sẽ đến mà không cần có bất kỳ giải thưởng nào như vậy.
Nhưng lần này, lần đầu tiên, nếu các con để ý
những người nhận giải thưởng lại bị lên án.
Thậm chí bây giờ người ta đang viết bài phản đối, thậm chí bây giờ người ta đang chỉ trích.
Vì vậy, những người đã từng, họ nghĩ rằng họ rất thông minh,
nhưng sự khôn vặt đó giờ đã bị lộ
và Ta không biết chuyện này sẽ kéo dài bao lâu;
bởi vì ngay cả hôm nay nếu các con dùng, mở một tờ báo ra, các con sẽ thấy điều gì đó về nó,
rằng họ đã làm điều đó một cách ngu ngốc như thế nào
– họ không thể hiểu lý do họ đã làm điều đó là gì.
Không chỉ những người bình chọn bị chỉ trích,
mà những người được chọn còn bị chỉ trích nhiều hơn.
Bây giờ, là những Hành giả Sahaja, chúng ta phải biết sự khác biệt là gì
giữa ý thức vào thời điểm đó và nhận thức vào thời điểm này.
Thời điểm đó cần thiết phải giết những con quỷ đó, kết liễu chúng,
nhưng chúng lại quay trở lại trên sân khấu.
Bây giờ vào thời điểm này khi đang là Kali Yuga
chúng bị vạch trần,
họ bị lên án,
họ bị tống giam, giờ đây họ bị trừng phạt công khai.
Vì vậy, Ta nghĩ rằng nhận thức tập thể
đã giành được một thắng lợi to lớn trước những kẻ này,
những kẻ mà biết bao người đã đến, đã giết chóc và đã chết
mà không phải chịu bất kỳ hình phạt nào từ việc đó,
mà không bị ô danh từ việc đó.
Bây giờ chúng ta hãy xem ý thức là gì
và nhận thức là gì.
Đó là một chủ đề vi tế mà Ta nghĩ tất cả các con đều có thể hiểu được.
Ý thức là
khi các con được làm cho có ý thức, các con trở nên có ý thức về điều đó.
Giống như Ta có bàn tay của Ta ở đây, được rồi,
nhưng bình thường Ta không có ý thức về việc Ta có một bàn tay.
Nếu một người đang ngủ, anh ta không có ý thức rằng mình đang ngủ.
Khi các con nói với Ta “Mẹ có một bàn tay”, Ta trở nên có ý thức;
hoặc thứ gì đó châm vào Ta, thì Ta trở nên có ý thức
– nếu không thì Ta vô thức về nó.
Ta hoàn toàn vô thức về đôi mắt của Ta, Ta đang nhìn thấy mọi thứ;
nhưng giả sử Ta bị mù, Ta không thể nhìn thấy:
thì Ta trở nên có ý thức về đôi mắt của Ta,
rằng Ta có đôi mắt mà qua đó giờ đây Ta không thể nhìn thấy.
Vậy nên một khi các con nói có bàn tay này, thì ý thức hiện hữu ở đó.
Điều này chúng ta có thể nói là kiến thức về bàn tay,
rằng các con có được kiến thức về điều đó.
Nhưng một khi
các con không có ý thức về bàn tay, thì kiến thức đó biến mất.
Vậy nên nói rằng có sự vô minh hay có kiến thức,
cả hai điều đều giống nhau.
Các con không có ý thức về bàn tay của mình nên các con hoàn toàn không biết về nó.
Bây giờ giả sử có ai đó nói,
“Bàn tay của Mẹ rất đẹp”.
Ai đó nhận xét như vậy thì Ta trở nên có ý thức về bàn tay của Ta
là nó đẹp; nếu không thì Ta chưa bao giờ biết chúng đẹp.
Vậy nên bình thường tất cả con người đều sống ở cấp độ đó,
rằng ai đó phải nói cho các con biết.
Bây giờ ai đó nói, "Mẹ đang mặc một chiếc sari rất đẹp".
Được rồi. Sau đó Ta nhìn vào nó, "Ừ, nó rất đẹp, Ta chưa bao giờ biết".
Vậy nên ai đó phải nói cho các con biết, thì các con mới trở nên có ý thức;
nếu không thì các con không có ý thức.
Vậy nên tất cả chúng ta, những con người ở cấp độ đó đều như vậy.
Bây giờ, nhận thức là gì?
– đó là một điều khác biệt.
Nghĩa là nếu Ta thấy
ai đó đang tấn công Ta, Ta đưa tay của Ta ra như thế này.
Điều đó có nghĩa là Ta nhận thức rằng Ta có một bàn tay.
Ta không có ý thức nhưng Ta nhận thức rằng Ta có một bàn tay, Ta phải sử dụng nó.
Như ở đây, tại Ý, các con liên tục sử dụng tay của mình
đưa chúng lên mọi lúc như thế này.
Điều đó có nghĩa là các con biết các con nhận thức rằng mình có đôi tay,
rằng các con phải sử dụng chúng để diễn đạt
điều gì đó một cách nhấn mạnh hơn.
Vì vậy, chúng ta cũng phần nào nhận thức được cơ thể mình,
chúng ta nhận thức được về những người khác,
chúng ta biết về những người khác,
chúng ta biết người kia là kiểu người nào
– cho đến khi các con đạt được Sự Khai ngộ.
Sau khi Khai ngộ, điều gì sẽ xảy ra?
Rất thú vị.
Sau khi Khai ngộ, các con vượt ra ngoài cả hai điều này,
ý thức và nhận thức,
bởi vì các con vượt ra ngoài suy nghĩ.
“Các con đã vượt ra ngoài suy nghĩ” nghĩa là gì?
Sự tức giận, mọi loại ý tưởng, mọi loại gây hấn,
mọi thứ đều được điều khiển
hoặc hoạt động thông qua tâm trí các con.
Vậy nếu tâm trí các con biến mất, các con sẽ làm gì?
Không còn tâm trí nữa.
Các con tồn tại cùng với thực tại,
nên không có tâm trí để giao tiếp.
Chúng ta gọi đó là 'nhận thức không suy nghĩ'.
Nghĩa là gì?
Chúng ta đã chinh phục mọi kẻ thù của mình bằng cách
từ bỏ một kẻ thù, đó chính là tâm trí của chúng ta.
Không có tâm trí để gợi ý,
không có tâm trí để mách bảo các con,
nên một khi không có tâm trí, các con sẽ biến mất.
Bây giờ người ta nói rằng các con hãy hỏi
một câu hỏi với chính mình, “Ta là ai?”
Ngay khi các con hỏi câu hỏi này, các con trở nên không suy nghĩ,
vì thế các con biến mất.
Các con không thể trả lời câu hỏi này.
Nếu không, các con có thể nói, “Ta là phụ nữ, ta là thế này, ta là thế kia”;
“Ta là giám mục hay ta là giáo hoàng, ta là thế này, ta là thế kia.”
Nhưng một khi là Linh hồn khai ngộ, ai sẽ nói cho các con biết các con là ai?
Bởi vì kẻ nói cho các con biết là tâm trí, thứ vốn không tồn tại
- không có suy nghĩ
– nghĩa là các con được hòa tan vào Chân ngã của mình.
Đây chính là thực tại.
Nhưng các con cũng nhận thức được; bây giờ đó là một điểm khác.
Nếu các con tự hỏi mình một câu hỏi, các con không hiện hữu ở đó,
nhưng các con nhận thức được.
Nếu Nabhi của các con bị tắc, các con biết ngay lập tức
“Nabhi của mình bị tắc, mình bị gan rồi.”
Không cần phải đặt câu hỏi.
Hoặc ai đó đang đứng gần các con,
Swadisthana trái của người đó – “Ôi Chúa ơi, chính là người này!”
Nếu ai đó rất giận dữ và nóng tính,
ngay lập tức các con sẽ cảm thấy sức nóng như vậy từ người đó,
các con sẽ nói, “Ôi trời, mình sẽ chạy xa khỏi người này.”
Vậy đây là một
cảnh giới mới mà các con đã bước vào trong thực tại,
điều mà các con chưa bao giờ nhận thức được trước đây.
Bây giờ giả sử có một người rất xấu đang đứng gần các con.
Hắn có thể là một tên trộm, hắn có thể là một kẻ giết người, bất cứ thứ gì
– các con thậm chí sẽ không ý thức được về điều đó
chứ đừng nói đến nhận thức, theo lẽ thường.
Nhưng một khi là một linh hồn khai ngộ,
các con trở nên nhận thức được toàn bộ.
Đó là thực tại.
Vấn đề trong tập thể là gì?
Các con trở nên nhận biết về tập thể.
Các con trở nên nhận biết về các vấn đề của toàn thế giới.
Giờ đây, sự nhận biết này rất khác biệt.
Sự nhận biết đầu tiên như Ta đã nói với các con là như thế này,
rằng nếu ai đó nói với các con rằng các con là thế này và thế kia,
các con trở nên nhận biết về điều đó.
Trong trường hợp này, không ai cần phải nói với các con;
nó chỉ hiện hữu ở đó.
Các con ở đó, các con biết nó là gì.
Và đây là điều các con đã đạt được trong thời hiện đại này,
đó cũng là phước lành của thời hiện đại,
rằng giờ đây chúng ta biết mình là ai.
Các con luôn nói, “Chúng con là Spirit thuần khiết,” hôm qua Ta cũng nghe thấy điều đó.
Các con có chắc không?
Điều gì khiến các con tin như vậy,
rằng các con là Spirit thuần khiết?
Ý Ta là, các con chưa nhìn thấy Spirit của mình, phải không?
Các con chưa nhìn thấy chính mình là gì.
Vậy làm sao các con nói mình là Spirit thuần khiết?
Chỉ là các con đang nói điều gì đó vì Ta nói vậy.
Nhưng các con là Spirit thuần khiết, bởi vì bất cứ mô tả nào
về Spirit thuần khiết được đưa ra
rằng nó nhận biết
về Sức mạnh Thiêng liêng.
Nó nhận biết về Sức mạnh Thiêng liêng,
và đó là cách các con là Spirit thuần khiết;
bởi vì chỉ thông qua Spirit thuần khiết
như là nhân cách của các con
các con mới có thể nhận biết về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Điều này được viết trong tất cả các 'shastras', trong tất cả các kinh thư, ở khắp mọi nơi.
Và các con biết gì về chính mình?
– rằng các con là Spirit, bởi vì các con biết về các luân xa của chính mình,
các con biết về các kênh năng lượng của chính mình.
Giờ đây, điều đã xảy ra là các con được tách biệt khỏi bản thân mình
và các con có thể nhìn thấy chính mình.
Các con nhìn thấy chính mình rất rõ ràng,
và các con bắt đầu nhìn thấy chính mình như là hiện tại, quá khứ và tương lai.
“Trong quá khứ con đã là gì” – các con thấy đấy, giờ các con bị sốc
“trời ơi, con đã như thế này sao.”
Các con nhìn thấy điều đó thông qua trạng thái hiện tại này,
trong trạng thái hiện tại các con nhìn thấy.
Sau đó các con bắt đầu quên nó đi, “Quên quá khứ đi, quên quá khứ đi.”
Rồi các con vẫn còn tương lai;
rồi các con bắt đầu nghĩ về tương lai.
Tương lai đầu tiên họ nghĩ đến là con cái của họ, vợ của họ - các Hành giả Sahaja cũng vậy.
“Chuyện gì sẽ xảy ra với các con của tôi? Chuyện gì sẽ xảy ra với vợ tôi?”
Sau đó họ nghĩ, “Chuyện gì sẽ xảy ra với Sahaja Yoga?”
Sau đó họ nghĩ, “Chuyện gì sẽ xảy ra với Mataji?”
Họ cũng nghĩ, “Chuyện gì sẽ xảy ra với thế giới này?”
Bởi vì sự nhận biết của các con đã mở rộng,
giờ đây các con không còn ở trong phạm vi giới hạn nữa.
Các con có thể nghĩ về con cái mình, các con có thể nghĩ về vợ mình,
các con cũng có thể nghĩ về toàn thế giới
và tất cả các vấn đề của thế giới mà các con nghĩ đến.
Vậy là các con đã đạt đến trạng thái đó, được rồi;
chúng ta đang ở trạng thái đó.
Bây giờ điều gì là thứ
bao trùm tất cả những điều này hoặc đưa ra cho các con các giải pháp,
chẳng hạn, cho con cái, cho gia đình, vợ của các con, cho tất cả mọi người
– giải pháp là gì?
Mẹ của các con tin vào việc đưa ra các giải pháp, chứ không chỉ là các vấn đề
Bởi vì ngày nay không còn những vấn đề
đã tồn tại trong thời Navaratri nữa.
Chúng không còn tồn tại nữa,
để các con có thể cầm gươm trong tay và đi
giết ai đó; không, điều đó không,
điều đó là không thể – chém cái gì chứ?
Vì vậy, vấn đề ngày nay như chúng đang là, như chúng ta thấy
– bên trong chúng ta, chúng ta thấy những vấn đề,
chúng ta nhận thức được nó và chúng ta muốn làm điều gì đó về nó.
Cho dù chúng ta đang ở quá khứ, hiện tại hay tương lai,
chúng ta đều thấy vấn đề.
Vậy bây giờ giải pháp là gì?
Chúng ta không có vũ khí, không có gì để chiến đấu.
Chúng ta cũng không biết, rất nhiều người thậm chí không
biết cách cầm gươm trong tay,
và rất nhiều người thậm chí không muốn cầm nó;
bởi vì họ chìm đắm quá nhiều trong lòng trắc ẩn,
trong đại dương của lòng trắc ẩn và tận hưởng chính mình một cách tốt đẹp.
Họ đang tận hưởng lòng trắc ẩn của chính mình và lòng trắc ẩn của người khác,
lòng trắc ẩn của Mẹ họ.
Nhưng rồi làm thế nào để giải quyết vấn đề?
Vấn đề có thể được giải quyết
nếu bản thân các con trở nên rất mạnh mẽ từ bên trong.
Sự chú tâm của các con đang ở đâu?
Các con phải hướng vào bên trong.
Các con phải trở nên rất mạnh mẽ.
Ta đã hoàn thành công việc của Ta, Ta đã ban cho các con sự khai ngộ.
Các con đã trưởng thành rất nhiều, Ta đã giải thích cho các con,
Ta đã nói với các con mọi thứ – việc đó đã xong.
Ta đã trao cho các con rất nhiều tình yêu thương,
đại dương tình yêu, Ta nên nói vậy, như cách các con gọi, bất kể nó là gì.
Nhưng bây giờ các con phải tự nuôi dưỡng chính mình.
Các con phải trở nên mạnh mẽ bên trong chính mình.
Vậy cách nào để các con có thể trở nên mạnh mẽ?
Đầu tiên, các con phải tin
rằng các con đã vượt qua nhân cách con người của mình
và bây giờ các con đã trở thành một con người siêu phàm.
Trước hết, điều này phải đến trong các con.
Đây là điều chúng ta gọi là đức tin.
Đức tin này không phải là đức tin sai lệch, không phải là đức tin mù quáng
rằng các con tin vào một điều gì đó, mà đó là một sự thật.
Ta đã nói với các con cả trăm lần rồi
rằng trước hết các con phải có đức tin vào sự tiến triển của mình
vào vị thế của các con là những hành giả Sahaja.
Vì điều này, thiền định là rất quan trọng, rất quan trọng.
Nếu không có thiền định, các con không thể có đức tin trọn vẹn vào chính mình,
bởi vì các con không thể biết chính mình bằng cách nói, “Ta là ai?” Các con không thể.
Bây giờ các con hãy thử xem. Hãy tự hỏi một câu hỏi bên trong, “Ta là ai?” Các con sẽ bị lạc lối.
Vậy thì đức tin nên là gì?
Bởi vì khi các con đặt câu hỏi “Ta là ai?” các con bị lạc lối.
Vì vậy, chúng ta đạt đến một giai đoạn mà Ta phải nói với các con
rằng đức tin không thuộc về tâm trí, không thuộc về cảm xúc, không thuộc về thể xác,
mà đó là một trạng thái của chính bản thể các con
mà chúng ta có thể gọi là trạng thái tâm linh.
Trong trạng thái tâm linh
không gì có thể làm phiền các con,
không gì có thể áp đảo các con,
không gì có thể thống trị các con;
bởi vì nếu các con có trạng thái đó,
điều đó có nghĩa là các con là một phần không thể tách rời của thực tại.
Khi đó các con là một thành viên danh dự của vương quốc Thượng đế.
Khi đó các con là nhân cách được tôn kính nhất.
Khi đó các con giống như một Vị Thần.
Khi đó các con giống như một Gana.
Khi các con ở trong trạng thái đó – đó là một trạng thái, Ta nhắc lại,
vượt lên trên trạng thái con người
– các con cực kỳ mạnh mẽ.
Có một câu chuyện về Nizamuddin – vị Auliya vĩ đại,
vị Sufi vĩ đại ở Ấn Độ.
Có một vị vua khủng khiếp
Ta nghĩ ông ta tự xưng là Shah gì đó;
và Ngài ấy không chịu đến và cúi đầu trước ông ta. Vì vậy ông ta rất tức giận.
Ngài ấy nói: “Ta chỉ có thể cúi đầu trước Thượng đế và không ai khác.”
Vị Shah này nói: “Nếu ngươi không đến và cúi đầu trước ta vào ngày mai,
ta sẽ cắt cổ ngươi.”
Và đêm đó, cổ của vị vua này đã bị cắt.
Đó là một câu chuyện, nhưng là một câu chuyện có thật.
Ai đó đã đến và cắt cổ ông ta – đó không phải là Nizamuddin Sahib.
Ngài ấy sẽ không làm điều đó.
Vậy nên nếu các con đạt đến trạng thái đó,
cái mà chúng ta gọi là trạng thái shraddha,
trạng thái shraddha
là đức tin đã được khai sáng, khai sáng.
Đó là một loại cơ chế mới;
nghĩa là, các con trở thành một phần không thể tách rời của cái toàn thể.
Điều đó có nghĩa là mặt trăng, ngôi sao - hãy xem
Ta nói với các con, Ta chưa bao giờ bảo mặt trời rằng nó phải ở đó cho các buổi lễ Puja -
lần trước, lần này - Ta chưa bao giờ bảo ông ấy.
Không cần phải bảo, tất cả đã được thực hiện.
Ta không bảo tất cả những rung động năng lượng này
tạo thành hình thánh giá hay hiển lộ những điều này, tất cả những bức ảnh kỳ diệu này.
Ta không bảo chúng, không cần phải bảo.
Chúng tự làm điều đó. Đôi khi Ta ngạc nhiên
về những phương pháp khéo léo mà chúng tự có,
cách chúng xoay sở mọi việc – chính Ta cũng ngạc nhiên.
Ta đã không bảo chúng rằng hai người này
những người được chọn bởi giải thưởng này
lại bị lên án bởi mọi tờ báo như vậy.
Tất cả hoạt động một cách tự động,
nó cứ thế hoạt động thôi.
Điều duy nhất nếu Ta có bất cứ thứ gì thì đó chỉ là đức tin trọn vẹn, trọn vẹn
rằng Ta đang ở trạng thái đó,
và đó là lý do tại sao có sự kiên nhẫn hoàn toàn, 'saburi',
sự kiên nhẫn hoàn toàn.
Và đó là điều chúng ta phải học.
Mọi việc sẽ diễn ra trong bất kỳ trường hợp nào bởi vì tất cả các con đều ở trạng thái đó.
Chỉ có thiền định là quan trọng, rất quan trọng;
đối với Ta thì không, nhưng đối với tất cả các con.
Nếu tất cả các con có thể thiền định ngay bây giờ,
chỉ mười phút mỗi ngày thôi,
nó sẽ giúp ích cho các con rất nhiều.
Bây giờ, tại sao chúng ta lại có tất cả những bức tượng này và, ý Ta là Mẹ
và Hanumana và Ganesha, Chúa Giê-Su?
Bởi vì ngay từ đầu, con người không thể
hiểu bất cứ điều gì không có hình tướng.
Họ không thể đi sâu hơn trừ khi và cho đến khi có một hình tướng.
Nhưng họ đã đi đến một giới hạn khác của việc sử dụng bất kỳ hòn đá nào,
bất cứ thứ gì, coi như là Thượng đế và tất cả những thứ đó.
Nhưng bây giờ các con có sự phân định:
các con biết điều gì cần được tôn thờ,
điều gì cần được đối xử như một nhân cách cao hơn – điều đó các con biết.
Nhưng trước đó họ tôn thờ đủ loại người,
giống như bây giờ người ta tôn thờ giáo hoàng, các con biết rất rõ điều đó.
Nhưng bây giờ phải làm gì?
Họ không chỉ mù quáng,
họ không chỉ không nhận biết, mà họ còn không có ý thức về điều đó.
Tất cả họ đều ở mức độ mà các con không thể bảo họ được.
Vì vậy, Ta nên nói rằng các con là một kiểu người mới,
những người đã cố gắng chiến đấu, cố gắng vùng vẫy thoát ra,
để biết về chân lý tuyệt đối.
Trừ khi và cho đến khi các con biết được chân lý tuyệt đối,
các con chẳng là gì cả;
các con không có sự phân định, các con không có sự hiểu biết, các con không có sự khôn ngoan.
Nhưng một khi các con biết được chân lý tuyệt đối,
thì các con không nên, dù trong bất kỳ tình huống nào,
lại nửa thế này và nửa thế kia.
Đó là một tình trạng rất nguy hiểm.
Giả sử một hạt giống đã nảy mầm, nó không phải là hạt giống cũng không phải là cái cây.
Nếu nó không phát triển thì nó vô dụng.
Điều đó xảy ra với nhận thức của các con – Ta lại đang nói
về ý thức, nhận thức của các con
– và rồi các con chẳng ở đây mà cũng chẳng ở kia.
Có nhiều người đến với Sahaja Yoga có lẽ, có thể
để tìm kiếm chút bình an.
Nhưng Ta nhận được những lá thư:
“Cha con bị bệnh, mẹ con bị bệnh, chị con bị bệnh.”
Rồi mặt khác, “Chồng con đang gây gổ với con, con đang muốn ly hôn.”
Hoặc thứ ba, “Con đã mất hết tiền,
con phải có một ít tiền.”
Thứ tư, “Con là một nghệ sĩ vĩ đại nhưng con,
nghệ thuật của con không bán được.”
Tất cả những vấn đề ngớ ngẩn này họ mang đến cho Ta.
Hah – “Con cái của con không ngoan, chúng rất rắc rối.”
Rồi thì, “Vợ con đang gây gổ với con,
mẹ con đang gây gổ với con, anh em đang gây gổ.”
Nhưng Mẹ đã nói, “Đây là kiểu hành giả Sahaja gì vậy?”
Trạng thái hợp nhất với thực tại
có nghĩa là toàn bộ thực tại đều nằm dưới chân các con,
toàn bộ thực tại làm việc cho các con;
và một khi các con chỉ cần thoáng thấy trạng thái đó
Mẹ nói cho các con hay, các con trở nên vô cùng bình an bên trong chính mình.
Nếu các con nói, “Ta là vua, ta là vua,”
nếu các con nói, “Ta là kẻ ăn mày, ta là kẻ ăn mày,”
thì điều đó tạo ra sự khác biệt gì đối với trạng thái đó
thứ giống như vàng ròng tinh khiết nhất,
thứ không thể bị xỉn màu?
Một trạng thái tâm trí như vậy là điều chúng ta phải phát triển.
Đó là một thách thức lớn hơn đối với chúng ta.
Chúng ta là các hành giả Sahaja, được rồi.
Chúng ta đã có sự Khai ngộ, được rồi.
Chúng ta có thể hát rất hay, được rồi.
Chúng ta đã đạt được những vị thế tốt, được rồi.
Chúng ta có cuộc hôn nhân tốt đẹp, được rồi.
Chúng ta có những đứa con ngoan, chúng ta có mọi thứ,
chúng ta có công việc, cái này cái kia.
Giờ đây, đột nhiên một lực lượng tiêu cực đến quấy rầy các con – thì sao nào?
Thì sao nào?
Nếu không thì làm sao các con biết mình là gì?
Nếu không có bóng tối, làm sao các con biết mình là ánh sáng?
Đó là một thách thức đối với trạng thái của chính các con, xem các con đang ở trạng thái nào.
Từ “trạng thái” không giải thích được rõ ràng lắm. Trong tiếng Phạn là swarupa,
swarupa
– “swa” là chính các con và “rupa” là hình tướng hay trạng thái.
Trạng thái đó là khả thi đối với tất cả các con
bằng cách nói “Không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này.”
Thực tế là, tâm trí các con đã đạt đến trạng thái không còn tâm trí nữa
– các con có thể làm được điều đó.
Nhưng các con phải phát triển một kiểu nhân cách
nhận ra được mình là gì.
Nhưng trong sự nhận ra đó
các con chỉ nhận biết về nó,
chứ không phải có ý thức về nó.
Mẹ sẽ, ví dụ, Mẹ sẽ nói cho các con.
Mẹ nhận biết rằng Mẹ là Adi Shakti – Mẹ nhận biết, Mẹ biết.
Nhưng khi các con nói “Jai Shri Mataji”, Mẹ cũng nói “Jai Shri Mataji,”
quên mất rằng Mẹ chính là người mà các con đang nói đến.
Đây thực sự, nên là trạng thái:
rằng các con nhận biết, đúng vậy, các con nhận biết theo nghĩa, theo
- Mẹ không biết phải nói thế nào - nhưng Mẹ nhận biết Mẹ là điều đó.
Nếu các con hỏi Mẹ, “Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Adi Shakti không?”
Mẹ nói, “Đúng, là Mẹ” - bởi vì Mẹ biết điều đó, rằng Mẹ là như vậy.
Nhưng khi các con nói “Jai Shri Mataji” Mẹ quên mất rằng
Mẹ là Adi Shakti và Mẹ cũng nói “Jai Shri Mataji” cùng các con.
Mẹ quên mất, Mẹ phải bảo các con, “Không, không, các con không được nói thế”.
Thật vô cùng thú vị.
Giờ đây, các con để Mẹ ngồi đây như một nữ hoàng
và tặng quà cho Mẹ, thứ này, thứ kia;
Ý Mẹ là, được thôi, đó là ý tưởng của các con.
Nhưng đối với Mẹ, các con thấy đấy, Mẹ trọn vẹn trong Chính Mình, Mẹ nghĩ vậy.
Điều này trong tiếng Hindi: “Me kahenge ki hum apne hi andar samma gaye”
"Ta là - đã hòa tan vào chính Ta".
Được rồi, các con làm điều này, được rồi; các con nên làm điều kia, được rồi.
Nếu các con không làm điều đó, cũng không sao.
Với Ta điều đó không có gì khác biệt; nó có thể khác biệt với các con,
nhưng với Ta thì không.
Giống như, Ta đã nói, "Bây giờ đừng tặng Ta bất kỳ món quà nào, đừng tặng Ta bất kỳ món quà nào", trong suốt những ngày qua.
Vậy lý lẽ duy nhất là,
“Cả năm, chúng con chỉ tặng Mẹ một lần, vậy tại sao Mẹ lại phản đối ạ?
bởi vì điều đó mang lại cho chúng con Niềm vui sướng.”
Được rồi, nếu các con nghĩ điều đó mang lại cho các con Niềm vui sướng, hãy làm đi,
nhưng với Ta, điều đó không quan trọng.
Bởi vì Ta không nghĩ rằng Ta ở đó.
Ta chỉ đang nhìn các con ngồi đây, được rồi.
Tất cả họ đều là những Linh hồn khai ngộ, được rồi.
Nhưng Ta là một trong số các con.
Ta không nghĩ Ta rất đặc biệt.
Nhưng nếu các con hỏi Ta thì Ta sẽ nói, "Được rồi, Ta là Adi Shakti".
Nhưng Ta cũng không nghĩ Adi Shakti là rất đặc biệt,
bởi vì Ta không có tâm trí.
Nhưng mặt khác, Ta không nghĩ đó là điều gì đặc biệt.
Bởi vì ai đó là cái gì đó, thì sao chứ?
Bây giờ giả sử mặt trời là mặt trời, thì sao chứ? Ngài là mặt trời.
Nếu ai đó là Adi Shakti – thì là Adi Shakti, thì sao chứ?
Nhưng đối với các con điều đó thật đáng khen ngợi bởi vì các con không sinh ra đã Khai ngộ.
Các con đã có được Sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy các con thật đặc biệt, các con thật vĩ đại,
các con đã đạt được điều gì đó. Ta chẳng đạt được gì cả;
Ta vẫn luôn như thế này và Ta sẽ mãi như thế này.
Cho dù Ta chiến đấu với những con quỷ hay Ta ngồi trước mặt các con
cũng không có gì khác biệt, Ta sẽ vẫn như thế này.
Nhưng đối với Ta các con thật vĩ đại, bởi vì các con đã đạt được điều này.
Hôm nay nhìn thấy các con vào ngày Navaratri này,
quá nhiều người đang ngồi để thờ phượng Ta!
Quá nhiều người đang ở đây,
quá nhiều Hành giả Sahaja - điều đó thật đáng kinh ngạc!
Đó không phải là thành tựu của Ta, Ta nói cho các con biết,
đó là sự tìm kiếm của các con.
Bởi vì Ta đã ở trên trái đất này nhiều lần trước đây
điều đó các con biết.
Nhưng chúng ta chưa bao giờ có được như thế này.
Rất nhiều người đã đến, bị đóng đinh, đã chết, chuyện này, chuyện kia,
nhưng Ta chưa bao giờ có những con người thuộc loại này.
Vì vậy, một lần nữa chúng ta đi đến cùng một điểm,
rằng chúng ta nên nhận thức về chính mình
– shraddha hoàn toàn vào chính mình.
Nếu các con có chút shraddha vào chính mình,
các con cũng sẽ có shraddha về Ta,
bởi vì chúng ta không khác biệt.
Nếu các con tin đây là nước,
thì ở mọi nơi có nước Ta tin rằng đó là nước, phải không?
Bởi vì Ta biết đây là nước,
nên bất cứ nơi nào trên thế giới có nước, Ta biết đó là nước.
Vì vậy, nếu các con biết mình là một Hành giả Sahaja,
bất cứ nơi nào có một Hành giả Sahaja, các con biết đó là một Hành giả Sahaja, đây là một Hành giả Sahaja.
Nhưng về phần các con, các con lại quên mất mình vĩ đại như thế nào,
và các con có thể tiến xa đến đâu.
Ta rất tự hào về các con, các con không biết đâu.
Nhưng bởi vì Ta là một người khiêm tốn,
Ta không biết cách khoe khoang.
Vậy nên, Ta có những đứa con thật ngoan, rất nhiều con, thật đáng yêu.
Những tín đồ mà vì họ Bà đã giết rất nhiều quỷ dữ và tất cả những thứ đó
thì không giống như các con.
Các con tốt hơn nhiều, cao hơn nhiều, có phẩm chất tuyệt vời hơn nhiều.
Nhưng các con phải biết rằng mình là như vậy.
Và đừng cư xử như những người
có bản chất rất sơ khai.
Các con đã trưởng thành, các con đã thịnh vượng,
và bây giờ chúng ta có thể thấy những thành quả.
Ta thực sự không biết phải làm gì cho các con.
Nhưng hãy có đức tin vào chính mình.
Rồi các con sẽ thấy mình sẽ có bao nhiêu đức tin vào thực tại,
rằng thực tại luôn ở bên các con trong mỗi bước đi,
trong mọi khoảnh khắc.
Không sợ hãi,
không có cảm giác về thành tựu - không gì cả!
Xong rồi, kết thúc rồi!
Khi chỉ có 5 Hành giả Sahaja, Ta đã hạnh phúc,
khi có rất nhiều người, Ta cũng hạnh phúc.
Nhưng Ta, khi Ta thấy rất nhiều người, Ta nghĩ rằng
có rất nhiều nhân cách mạnh mẽ, những người hợp nhất với thực tại.
Sự hợp nhất tập thể này chưa bao giờ được như vậy.
Và vì vậy Ta muốn nói rằng, vào ngày này,
điều chúng ta phải làm là tiêu diệt những con quỷ bên trong chính mình;
chỉ vậy thôi.
Nếu các con thực sự muốn thờ phượng Ta,
đó là điều các con phải suy nghĩ, những con quỷ bên trong các con là gì
Chỉ vậy thôi.
Vì vậy, các con không phải lo lắng về những con quỷ bên ngoài,
chúng không thể làm gì các con cả.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.